1. Deshazte de los paquetes que ya no son necesarios [Recomendado]
sudo apt-get autoremove

2. Desinstalar aplicaciones innecesarias [Recomendado]
sudo apt-get remove package-name1 package-name2
flatpak uninstall AppID

3. Limpiar la caché de APT en Ubuntu
Puedes ver el tamaño de esta caché con:
sudo du -sh /var/cache/apt 

Eliminar sólo los paquetes obsoletos.
sudo apt-get autoclean

O eliminar la caché apt en su totalidad (libera más espacio en el disco):
sudo apt-get clean


4. Borrar los registros del diario systemd [Conocimiento intermedio]
Puedes comprobar o ver el tamaño del registro con este comando:
journalctl --disk-usage

Lo más fácil es limpiar los registros que son más antiguos que 7 días.
sudo journalctl --vacuum-time=7d

5. Eliminar las versiones antiguas de las aplicaciones Snap [Conocimientos intermedios]
Esto consume una gran cantidad de espacio. En mi caso, fueron más de 5 GB.

du -h /var/lib/snapd/snaps
4.0K    /var/lib/snapd/snaps/partial
5.6G    /var/lib/snapd/snaps

Alan Pope, parte del equipo de Snapcraft en Canonical, ha creado un pequeño script que puedes utilizar y ejecutar para limpiar todas las versiones antiguas de tus aplicaciones snap.

Lo que tienes que hacer aquí es crear un nuevo script de shell y utilizar las siguientes líneas en tu script:

#!/bin/bash
# Removes old revisions of snaps
# CLOSE ALL SNAPS BEFORE RUNNING THIS
set -eu
snap list --all | awk '/disabled/{print $1, $3}' |
    while read snapname revision; do
        snap remove "$snapname" --revision="$revision"
    done

Dale permiso de ejecución, ejecuta el script de shell con sudo y observa la magia. El script eliminó los paquetes de Snap más antiguos y liberó más de la mitad del espacio de 5 GB que utilizaba Snap.

du -h /var/lib/snapd/snaps
4.0K    /var/lib/snapd/snaps/partial
2.5G    /var/lib/snapd/snaps

6. Limpiar la caché de miniaturas [Conocimiento intermedio]
Puedes ver el tamaño de la caché de miniaturas con comando:
du -sh ~/.cache/thumbnails

Así que es una buena práctica borrar la caché de miniaturas cada mes:
rm -rf ~/.cache/thumbnails/*

7. Encontrar y eliminar archivos duplicados

A veces puede tener archivos duplicados en diferentes lugares de su sistema. Deshacerse de los duplicados sin duda liberará algo de espacio y limpiará su sistema Ubuntu.

8. Programas y Carpetas del sistema que son grandes y pueden ser Reducidos
    1.Timeshift, Copias de seguridad Automaticas del sistema, Instantaneas
    carpeta: /timeshift  ahorro: 30GB programa: Timeshift
    carpeta para el gestor de copias Automaticas de seguridad del sistema
        primera opcion:
            NO HACER COPIAS DE DEGURIDAD LOCAL, USAR LA NUBE CON DRIVE,GITHUB,MEGA,ETC,ETC.
        segunda opcion:
            Programamos y mantenemos una sola copia LOCAL backup del sistema.
            borrar todas las copias de seguridad anteriores a esta
            programar una copia semanal y mantener solo esta copia local
    resultado final de este paso:
        disco 82GB, peso del SO mas programas 20GB, mis Documentos 20GB
        
    2.Flatpack, gestor de programas empaquetados, Muuucho EN UNO
    carpeta: /var/lib/flatpak, ahorro: 2.4GB, programa: $ flatpack --help
    Si es necesario flatpack instala automaticamente programas/entornos para poder ejecutar 'un programa' instalado por nosotros, si nosostros instalamos varios programas flatpak instalara por su cuenta varios entornos, estos entornos pesan de 700MB a 1GB
    org.kde.Platform//5.15-21.08 839,6MB
    org.kde.Platform//5.15       1,0GB
    org.gnome.Platform//41 767,7MB
    org.gnome.Platform//40 983,9MB
    y otros Platform propios de flatpak de 700MB a 1GB
        primera opcion:
            NO USAR FLATPAK
        segunda opcion:
            usar el script.py para borrar entornos que ya no son usados 
            usar la menor cantidad de programas posibles, el resto usar desde AppImage desde una particion con derechos de ejecucion
    resultado final de este paso:
        disco 82GB, peso del SO mas programas 20GB, mis Documentos 20GB
        

9.Configurar Particiones para poder tener Programas Ejecutables en Estos:
    fstab comando para obtener informacion o administrar particiones
    hacer que la particion inicie con el sistema y con permisos de ejecucion

10.Usar versiones ejecutables/portables de los programas.
    Ejecutable sin instalacion, crear lanzador/AccesoDirecto para estos programas AppImage,CodigoFuente, todo lo disponible para ejecutar sin instalacion.
    Si se instalan con gestor de paquetes como APK, Flatpak, etc,etc.
    Van a necesitar permisos en la particion y no va a poder instalar dentro de estas particiones, o directamente no va a reconocer la particion
    Ejecutar programas en una particion no es lo mismo que INSTALAR en esa particion
